JFFS
========================================

简介
----------------------------------------
JFFS意为“Journaling Flash File System”，该文件系统是瑞典Axis通信公司开发的一种基于Flash存储器的日志文件系统。

该公司于1999年在GNU/Linux上发行了第一版JFFS文件系统，后来经过Redhat公司的发展，发行了第二个版本的JFFS2。JFFS2 是一个日志结构(log-structured)的文件系统，将文件系统的数据和原数据以节点的形式存储在闪存上。

主要用于NOR型闪存，基于MTD驱动层，特点是：可读写的、支持数据压缩的、基于哈希表的日志型文件系统，并提供了崩溃/掉电安全保护，提供“写平衡”支持等。缺点主要是当文件系统已满或接近满时，因为垃圾收集的关系而使JFFS2的运行速度大大放慢。

JFFS2的缺点包括：挂载时间过长；对芯片存储块读写不均衡；扩展性较差等。JFFS2不适合用于NAND闪存主要是因为NAND闪存的容量一般较大，这样导致JFFS2为维护日志节点所占用的内存空间迅速增大，另外，JFFS2文件系统在挂载时需要扫描整个FLASH的内容，以找出所有的日志节点，建立文件结构，对于大容量的NAND闪存会耗费大量时间。
